A fekete–vörös teknőctarka, vagy a fehér–fekete–vörös kalikó színű macskák gyakorlatilag minden esetben nőstények, míg a tiszta vörös macskák mintegy 90 százaléka kandúr. Ennek oka, hogy egy X-kromoszómán csak vörös, vagy csak fekete szín öröklődhet. Mivel a nőstény macskáknak 2 „X” nemi kromoszómájuk van, ők az egy X-kromoszómás kandúrokkal ellentétben lehetnek egyszerre vörösök és feketék.

A macskák a legnépszerűbb állatok az Egyesült Államokban. Becslésre 88 millió macskát, és 74 millió kutyát nevelnek.

Akár egy 32 méteres zuhanást is túlélhetnek.

Az alaszkai Talkeetna városában a polgármester nem más, mint egy macska, neve Stubbs.

Egy másik indult a tavalyi polgármesteri választáson Mexikóvárosban.

Amikor grimaszolnak, általában ízlelnek. Különleges légzéskontrolljuk van, mely során ízlelik-érzékelik a levegőt.

Kutatások kimutatták, hogy a macskatartás harmadára csökkenti a sztrók és szívinfarktus veszélyét.

A világ leghosszabb példánya 122 centiméteres.

A világ leggazdagabbja 13 millió dollárt ér: gazdája minden vagyonát ráhagyta halála előtt.

A legrégibb, a YouTube-ra feltöltött macskás videó 1894-ben készült.

Az 1960-as években a CIA kémkedésre használt egy cicát, apró mikrofont és rádió-adóvevőt helyeztek el benne – túlélte a műtétet, de elütötte egy taxi az első küldetésén.

A nőstények általában jobb-, a kandúrok “balkezesek”.

Agyuk 90%-ban hasonlít a miénkhez.

Közel azonos szekciók irányítják az érzelmeket a macskák és az emberek agyában.

Tilos volt macskát ölni az ókori Egyiptomban, mivel uralmuk alá vonták a patkánypopulációt.

A 15. században VIII. Ince pápa elrendelte a macskák megölését, démoni állatoknak kiáltotta ki őket.

Egy legenda szerint a macskák úgy jöttek létre, hogy egy oroszlán Noé bárkáján tüsszentett, és kettő kibújt belőle.

Bajszukkal derítik ki, átférnek-e egy résen.

Az első űrben járt macska francia volt, a Felicette névre hallgatott, és túlélte az utazást.

Egy macska felfedezte, hogy gazdája mellrákos.

Ha egy macska meghalt az ókori Egyiptomban, a gazdái leborotválták a szemöldöküket, hogy kifejezzék gyászukat.

Az Egyesült Államokban és Magyarországon a fekete macska a balszerencse jele, az Egyesült Királyságban és Ausztráliában viszont a szerencséé.

Az egyiptomi mau a legrégebbi macskafajta.

A férfi gazdik szerencsésebbek a szerelemben, mivel általában érzékenyebbek.

Mikor döglött állatot hoznak neked, azt akarják mondani: “nesze, te szerencsétlen, pocsék vadász vagy”.

A legnagyobb alom 19 kiscicából állt.

Meg tudják inni a tengervizet, a veséjük kiszűri a sót.

Nem érzik az édes ízeket – sosem tudják meg, milyen finom egy muffin!

Isaac Newton találta fel a macskaajtót, mivel saját macskája, Spithead állandóan félbeszakította a fénnyel való kísérleteit, mikor nyitogatta az ajtót.

Nikola Teslát cicája, Macak inspirálta az elektromosság kutatására, miután bundája megrázta.

A kismacskák egyhetes koruktól álmodnak, és azért alszanak olyan sokat, mert alvás közben nőnek.

Évente négymillió példányt esznek meg Ázsiában.

Azért nem tudnak lemászni a fákról, mert karmaik egy irányba mutatnak. Csak akkor tudnak lejönni, ha olyan irányban próbálnak meg lekeveredni onnan, ahogy felmentek.

24 példányból készül el egyetlen kabát.

A középkorban a boszorkánysággal azonosították őket, Európa-szerte dobálták őket máglyatűzbe, ünnepnapokon pedig azzal celebráltak, hogy templomtornyokról vetették őket a halálba.

Extrémérzékenyek a vibrációkra: a földrengéseket 15 perccel az emberek előtt tudják észlelni.